# Homework_OnlineStore_Django
### Создание онлайн-магазина с помощью фреймворка Django

## Описание
Создаем веб-приложение интернет-магазина с помощью фреймворка.

Необходимо настроить новый проект Django, создать и зарегистрировать новое приложение, а также реализовать первые страницы с использованием шаблонов и контроллеров.

Далее нужно подключить PostgreSQL к проекту, создать и настроить модели `Product` и `Category`, перенести их в базу данных с помощью миграций, 
зарегистрировать и настроить модели в админке, наполнить базу данных через Django shell, создать фикстуры для моделей и реализовать кастомную команду для добавления тестовых данных.


## Информация для пользователей
### В настоящее время реализовано несколько полезных функций в проекте:
+ Создано и активировано виртуальное окружение, новый проект Django инициализирован в директорию проекта.
+ Создайте новое приложение под названием **catalog** в текущем проекте. Приложение зарегистрировано в настройках проекта. 
+ Добавлены необходимые URL-адреса для приложения в модуле **urls.py** в папке _config_.
+ Сделаны два HTML-шаблона: для домашней страницы (`home.html`) и для страницы с контактной информацией (`contacts.html`).
Для стилизации страниц использованы статичные файлы стилей и скриптов Bootstrap из папки _static_.
+ Созданы контроллеры для отображения обоих HTML-шаблонов на веб-страницах `/home/` и `/contacts/`, доступные по соответствующим URL-адресам.
Адреса доступа настроены через модуль **urls.py** в папке приложения.
+ Для контролера со списком контактов дополнительно реализована форма обратной связи через метод `POST`.
После отправки данных для обратной связи пользователю выводится сообщение об успешной отправке данных.

+ Подключена и настроена база данных _"dj_catalog"_ через СУБД PostgreSQL.
+ В модуле **models.py** созданы 2 модели для приложения с возможностью наполнения данными: `Product` и `Category`.
    * в модели(классе) `Product` есть поля: наименование, описание, изображение, категория, цена за покупку, дата создания и дата последнего изменения;
    * в модели(классе) `Category` есть поля название и описание. Реализована возможность выбирать продукты по категориям.
+ Отображение моделей перенесено в БД с помощью миграций.
+ Создан суперпользователь для работы с админкой. В модуле **admin.py** созданы 2 админских класса для регистрации моделей `Product` и `Category`.
    * для класса `CategoryAdmin` настроено отображение _id_ и _name_ в списке, доступен поиск по названию и описанию категории;
    * для класса `ProductAdmin` настроено отображение _id_, _name_, _price_ и _category_ в списке, фильтрация по категориям, доступен поиск по названию и описанию категории.
+ Через Django shell создано несколько тестовых категорий и продуктов для выполнения запросов QuerySet.
+ Сформированы фикстуры для моделей `Category` и `Product` и сохранены в файле **catalog_fixture.json**.
+ Создана кастомная команда в модуле **add_test_models.py** для добавления тестовых продуктов.
Кастомная команда загружает тестовые категории и продукты из фикстуры **catalog_fixture.json**, предварительно удаляя все существующие данные из базы.


## Документация
Узнать более подробно о проекте и функционале можно по следующим ссылкам:
- [создание основной структуры проекта](Homework_22.md)
- [подключение к БД, создание модели и админки](Homework_23.md)
